سلام دوستان، در این ویدیو، ما قراره این پنل را کاملاً تکمیل کنیم و تمام ابزارهای موجود اینجا را مرور کنیم که خیلی چیزهای پیشرفته‌ای اینجا هستند.
برای مثال، با این ابزارها می‌تونیم یک شکل جالب مثل این رو بسازیم.
بیا شروع کنیم.
ببینیم توسعه‌دهندگان شگفت‌انگیزمون برای ما چه چیزهایی اضافه کرده‌اند.
این جدیده.
در ابتدا، در نوار ابزار ما حالا یک دکمه حالت تغییر حالت داریم.
قبلاً ما در حالت طراحی بودیم، اما الان یک دکمه جداگانه طراحی وجود داره که به ما اجازه می‌دهیم به حالت طراحی بریم.
حالت طراحی.
این حالت نوار ابزار ما رو تغییر می‌ده و چند آیکون اضافه می‌کنه.
در کل، هنوز چیز خاصی خیلی خاصی اینجا وجود نداره.
احتمالاً اون‌ها اینجا هم اضافه یا تغییر می‌دن.
برای الان، ما ابزار قلم استاندارد خودمون رو داریم که در واقع می‌تونستیم از اینجا هم انتخابش کنیم.
همون چیزه، اما الان یک آیکون اختصاصی برای اون داریم.
یک آیکون جداگانه هم برای مداد داریم که در واقع می‌تونستیم از اینجا هم انتخابش کنیم.
این همون مداده.
اما ما همچنین برس هم اینجا داریم، ابزار برس، که به ما اجازه می‌ده برس‌های مختلفی مثل این بکشیم.
مثل این.
ما مجموعه‌های مختلفی داریم که می‌تونیم ازشون استفاده کنیم تا چیزی جالب بکشیم.
همچنین، اینجا رنگ رو مستقیماً انتخاب کردن و ضخامت اشکالی که می‌سازیم رو انتخاب کردن راحت‌تره.
در کل، بقیه چیزها اینجا دقیقاً مثل اینجا هست.
اما البته، فکر می‌کنم در آینده بعد از آپدیت‌ها اون‌ها اینجا هم تغییر، آپدیت و اصلاح می‌کنن.
آیکون دوم ابزار توسعه‌دهنده‌هه.
الان فقط در قالب‌های پولی کار می‌کنه.
من در مورد نسخهٔ پولی Figma جداگانه صحبت می‌کنم، پس اگر علاقه‌مندید، می‌تونید ویدیوی مربوط به پلی‌لیست رو پیدا کنید و بلافاصله ببینید.
یا فقط منتظر بمونید.
هر طور شده بهش می‌رسید.
و البته، همیشه می‌تونید به اطلاعات روی وب‌سایت رسمی مراجعه کنید.
تمام تفاوت‌های بین پلن‌های پولی و رایگان هم توضیح داده شده.
این اطلاعات اغلب تغییر می‌کنه، پس درس ویدیویی من در مورد تفاوت بین پلن‌ها ممکنه در هر صورت خیلی زود منسوخ بشه.
همیشه برای آخرین جزییات به وب‌سایت اصلی مراجعه کنید.
چرا من دارم همه اینها رو می‌گم؟
من دارم می‌گم چون بله، Devmode در حال حاضر فقط در نسخهٔ پولی در دسترسه، اما ممکنه حالت طراحی هم در آینده پولی بشه.
یا برعکس، ممکنه چیزی از رایگان به پولی منتقل بشه و غیره.
به طور خلاصه، اگر چیزی برای شما کار نمی‌کنه، احتمالاً به این دلیله که شما از قالب یا نسخهٔ رایگان Figma استفاده می‌کنید.
باشه، برگردیم به طراحی‌هایمون.
بیایید همه چیز غیرضروری رو حذف کنیم.
یاد گرفتیم چطور می‌تونیم شکل‌هایی مثل این رو با ابزار قلم بسازیم.
چطور می‌تونیم اون‌ها رو گرد کنیم یا خطوطمون رو صاف کنیم.
بقیه چیز چی داریم؟
می‌تونیم هر شکلی رو بیشتر تغییر بدیم.
ما مجموعه‌ای از آیکون‌ها برای این کار داریم که وقتی چند بار وارد یک شکل می‌شیم، یعنی وقتی وارد حالت ویرایش اون می‌شیم یا وقتی خودمون یک شکل می‌سازیم، ظاهر می‌شن.
این پنل بلافاصله برای ما نمایش داده می‌شه.
بقیه چیز جالب اینجا چیه؟
فکر می‌کنم ما با این دون آیکون دو آشنا شده‌ایم.
حالا بیایید با این یکی آشنا بشیم.
برای این، بیایید فقط یک خط معمولی رو بذاریم.
دو نقطه درست می‌کنیم.
Enter رو می‌زنیم.
چیزی مثل این.
الان مثل این به نظر می‌رسه.
وارد حالت ویرایش می‌شیم تا این پنل ظاهر بشه.
و این ابزار رو اینجا انتخاب می‌کنیم که متغیر width نام داره.
روی یکی از نقاط موس قرار می‌دیم.
کلیک چپ رو نگه می‌داریم و شروع به کشیدن می‌کنیم.
و کاری که این ابزار می‌کنه اینه که بخش‌های خاصی از بردار ما، خطمون رو باریک‌تر یا نازک‌تر می‌کنه.
فقط یک راه برای تنظیم دستی متغیر ضخامت هست.
البته، این عمدتاً برای تصویرسازان حرفه‌ای‌ه که برایشون ترسیم خط به این صورت فقط راحت‌تره.
راحت‌تره.
اما به هر حال، حالا می‌دونید که این ابزار در دسترس دارید.
بقیه چیز اینجا چیه؟
ما این ابزار رنگ‌آمیزی رو اینجا داریم.
این چکاره می‌کنه؟
بیایید ببینیم.
همونطور که می‌دونیم، اگر ما یک بردار مثل این رو ساخته باشیم که کاملاً بسته هست، می‌تونیم بریم سراغ tab fill، روی علامت + کلیک کنیم و با رنگ پرش کنیم.
بله، الان من این عنصر خاص رو انتخاب کردم، نه این یکی.
بیایید این یکی رو انتخاب کنیم.
روی علامت + کلیک می‌کنیم و می‌بینیم که بله، می‌تونیم با رنگ پرش کنیم.
یک مسیر بسته جداگانه.
بسته یعنی منزوی.
می‌تونیم اینجا هم مثلاً این طور پرش کنیم.
اوکیه.
اما بعضی وقت‌ها وقتی داریم چیزی پیچیده می‌کشیم، مخصوصاً چیزهایی مثل تصاویر واقعی، می‌تونه خیلی سخته که همه چیز رو به تنهایی رنگ کنیم چون بعضی بخش‌ها منزوی هستن و بعضی نیستن.
بیایید یک مثال ساده بزنیم.
بریم چند قدم عقب.
و خودمون یک چیزی می‌کشیم.
بیایید ابزار قلم رو دوباره بگیریم، کمی ضخیم‌ترش کنیم، شاید حدود 5 پیکسل، و بعد شروع کنیم به ساخت چند شکل جالب تصادفی مثل این.
برای مثال، مثل این.
مثل این، مثل این، مثل این، مثل این.
چیزی کشیدیم.
Enter رو می‌زنیم.
اگر ما یک فیلد اینجا داشتیم، کل شکل پر می‌شد.
اما بعضی وقت‌ها باید فقط بخش‌های منفرد خاصی رو پر کرد.
و دقیقاً همین کاریه که این ابزار براکت براش در نظر گرفته شده.
اون رو انتخاب می‌کنیم، روی بخش‌های دلخواه موس قرار می‌دیم.
و همونطور که می‌بینید بلافاصله نشون می‌ده چه چیزی می‌تونیم پر کنیم.
برای مثال، می‌تونیم این بخش رو جداگانه، این بخش رو جداگانه و این بخش رو جداگانه و غیره بپرسیم.
و غیره.
مطلب رو گرفتید.
مهم اینه که خطوط باید کاملاً با هم تقاطع داشته باشن.
با این کار این ابزار منطقه رو منزوی می‌کنه.
بعدش ما انتخاب می‌کنیم، برای مثال ابزار پیکان.
یکی از عناصر رو انتخاب می‌کنیم، این یکی رو با قرمز پر می‌کنیم، و این یکی رو نمی‌دونم، شاید با آبی.
این فقط به شما انعطاف‌پذیری اضافه‌ای در طراحی می‌ده.
و حالا آخرین ابزار.
آره.
بیایید مختصر راجع به ابزار lasso صحبت کنیم.
بلافاصله.
lasso اساساً فقط ابزاری برای انتخاب نقاط هست.
می‌تونیم نقاطی رو که نیاز داریم مثل این انتخاب کنیم.
فقط با این نوع ابزار.
برای مثال چیزی مثل این، و بلافاصله می‌تونیم با نقاطی که انتخاب کردیم دستکاری کنیم.
به طور تقریبی، همون سelکشن اینجاست، فقط انعطاف‌پذیرتر.
اینجا فقط یک مستطیل ظاهر می‌شه، که گاهی می‌تونه استفاده ازش ناراحت‌کننده باشه.
اما با این می‌تونیم به دقت دور دقیقاً نقاطی که نیاز داریم بریم.
ببخشید، من چیز اشتباهی رو انتخاب کردم، این یکی مثل این، برای مثال، و چند تغییر ایجاد می‌کنیم.
حالا آخرین ابزار، ابزار Shape Builder.
در واقع این یک ابزار خیلی قدرتمنده که به شما اجازه می‌ده مقدار زیادی تصویر بسازید.
بیایید یک مثال ساده بزنیم.
چیز خیلی پیچیده‌ای انجام نمی‌دیم.
بیایید یه چیزی نزدیک بسازیم.
یک دایره می‌گیریم.
بلافاصله می‌گذاریمش روی stroke به جای fill تا فقط کنترل رو ببینیم.
قرمزش می‌کنیم.
یک کپی با اندازه متفاوت می‌گیریم، چیزی مثل این.
و شاید اینطور جا بذاریمش.
بگیم ما چیزی مثل این داریم.
می‌خوام همه خطوط داخلی ناپدید بشن.
برای این کار، اولین کاری که باید بکنم اینه که همه این سه شکل رو ترکیب کنم.
یک.
دو، سه.
برای این کار، باید اون‌ها رو انتخاب کنم و اینجا روی این آیکون flatten کلیک کنم.
عملیات اصلی Boolean رو به خاطر بسپارید، که ما با دقت ازشون استفاده کردیم تا اشکال مختلف رو دقیقاً از هم کم کنیم یا اشکال مختلف رو به طور مؤثر با هم ترکیب کنیم.
وقتی ما با دقت این آیکون خاص را می‌ساختیم، با استفاده از این عملیات‌های قدرتمند و
ضروری بولین، آن را با دقت کامل ساختیم.
بیایید به حالت طراحی برویم.
اینجا هستند درست همین‌جا.
و اینجا ما همچنین دکمهٔ تخت کردن داشتیم که به آن نگاه نکردیم.
خب، همانطور که می‌گویند، وقتش رسیده است.
با این دکمه ما می‌توانیم این اشکال را ترکیب کنیم.
کلیک کنید بر روی تخت کردن.
بصری، چیزی تغییر نکرده است.
اما حالا گویی ما یک شکل مشترک داریم.
در ابتدا اشکال هندسی جدا و جداگانه‌ای وجود داشت.
به من اجازه دهید چند قدم به عقب برگردم تا این نکته را روشن کنم.
واقعاً چندین شکل جداگانه وجود داشت که ما با دقت آن‌ها را انتخاب کردیم و بعداً ترکیب کردیم
برای تشکیل یک موجودیت متحد جدید.
ما یک بردار داریم، پس حالا می‌توانیم به حالت ویرایش وارد شویم، این ابزار سازندهٔ شکل را انتخاب کنیم، به عناصر مورد نظر اشاره کنیم،
و بین آن‌ها مانند این خطی بکشیم.
برای مثال.
مثل این.
و ولش کن!
همهٔ بخش‌های داخلی که از آن عبور کردیم از ما ناپدید شدند.
و ما این را بدست آوردیم، خوب، می‌توانید بگویید، یک ابری کوچک.
بله.
در اینجا من چند چیز را تنظیم می‌کنم، ابزار لاسو را برمی‌دارم و این نقاط را انتخاب می‌کنم، آن‌ها را کمی جابجا می‌کنم.
و بله، حالا ما این نوع ابر را داریم.
برای مثال، به همین صورت می‌توانیم به حالت ویرایش وارد شویم، از ابزار سازندهٔ شکل استفاده کنیم و چیزی را با چیز دیگری ترکیب کنیم.
برای مثال می‌توانید این عناصر را مانند این حذف کنید.
فقط چیزی را حذف کنید.
همچنین، اگر کلید گزینه را در Mac یا Alt در ویندوز نگه دارید، می‌توانید به سادگی هر عنصری را با کلیک روی آن حذف کنید،
فقط آنچه را که نیاز دارید باقی می‌گذارید.
بله، ابزار سازندهٔ شکل واقعاً یک ویژگی پیشرفته است که به شما امکان می‌دهد تصاویر واقعی ایجاد کنید.
ما خیلی عمیق در این مبحث نخواهیم رفت.
این فقط یک مرور کلی بود، اما با این حال، اگر می‌خواهید با ابزار سازندهٔ شکل کار کنید و چند نمونه بیشتر نگاه کنید،
فقط جستجو کنید "ابزار سازندهٔ شکل" در جایی در گوگل.
و برای مثال، می‌توانیم چیزهایی مانند این را ایجاد کنیم.
فقط سه دایره و چیزی مانند این بدست می‌آوریم.
واقعاً بیایید سعی کنیم آن را بازسازی کنیم، فکر می‌کنم این جالب باشد.
ما سه دایره نیاز داریم.
به نظر می‌رسد آن‌ها فقط اینطور پر می‌شوند.
پس برای خط، بیایید چیزی قرمز انتخاب کنیم و پر را حذف کنیم.
بیایید یک کپی بگیریم.
Ctrl C.
Ctrl V روی بالای آن قرار می‌گیرد، Alt و Shift را نگه می‌دارد.
من یک دایره‌ای مانند این می‌سازم.
بعد از آن، من این دو عنصر را انتخاب می‌کنم.
از تخت کردن برای ادغام آن‌ها استفاده می‌کنم و چندین کپی می‌سازم.
برای مثال، چیزی مانند این.
و مثل این.
بعد من دوباره این عناصر را انتخاب می‌کنم.
آن‌ها را تخت می‌کنم.
آن‌ها را ادغام می‌کنم.
به حالت ویرایش می‌روم.
ابزار سازندهٔ شکل را انتخاب می‌کنم و بخش‌های غیرضروری را حذف می‌کنم.
بله.
در اینجا باید از منهای و مثبت‌ها استفاده کنم.
پس گزینه در Mac یا Alt در ویندوز بخش‌های غیرضروری را حذف می‌کند.
برای مثال، مثل این.
بله، من به یک شکل کمی متفاوت رسیدم، اما هنوز چند قدم به عقب.
عالی.
و می‌توانیم بخش‌های داخلی را به همین صورت حذف کنیم.
پس دوباره به حالت ویرایش می‌رویم، ابزار سازندهٔ شکل.
و در اینجا با استفاده از مثبت همه را با دقت ادغام می‌کنیم.
همهٔ خطوط داخلی.
بله، اینجاست شکل ما.
و حالا فقط.
خوب، بیایید آن را به شکلی رنگ کنیم تا مطمئن شویم همه پر نمی‌شوند.
از ابزار سطل ما استفاده می‌کنیم، اینجا مثبت، آنجا مثبت.
بیایید رنگی انتخاب کنیم.
چیزی کمی زیباتر.
و بیایید خط را حذف کنیم.
اینجاست.
ما دقیقاً به همان شکل رسیدیم.
بله.
گرید در اینجا البته زیباتر است.
می‌درخشد، اما تقریباً یکی است.
به هر حال، منظور را متوجه می‌شوید.
تعداد زیادی آموزش در اینترنت در مورد نحوهٔ ایجاد چیزهایی مانند این با این ابزار وجود دارد.
نهنگ‌ها، حیوانات، پرندگان، گربه‌ها و غیره.
اگر به کاوش بیشتر علاقه‌مند هستید، باز هم آموزش‌های زیادی وجود دارد، اما به طور کلی ما واقعاً برای ایجاد وب‌سایت‌هایمان نیازی به این نخواهیم داشت.
این بیشتر برای تصاویر و تصویرسازی است.
و همهٔ چیزهایی که شما باید در مورد کشیدن بردارها و اساساً در مورد ابزار مداد بدانید.
ما کمی بیشتر با آن تمرین خواهیم کرد بعداً.
در ویدیوی بعدی با شما خواهیم بود.
---